## cfs 스케줄 수정사항 후기

이론적으로 vruntime에 의해서 스케줄링 시간을 정하고 있다.

5번 문제에서는 단지 root 사용자일때 스케줄링을 더 하게 하게 하기 위해 cfs스케줄러 코드를 수정하라고 지시 -> 이는 시스템 레벨에서 돌아가야하는 스케줄(프로세스)가 더 많이 선점하게되어서 실제로 사용시 권한이 낮은(사용자 레벨)에서의 프로세스는 생각보다 느려진게 체감됨.

이는 깎는 레벨수치에 따라서 더 변화가 심할것이라고 판단됨

근데 문제가 너무 느려짐 cfs 스케줄 하나 바꿨다고 살짝 운영체제가 깜빡임(물론 vm 코어를 조금 줘서 그럴수도 있음) 그래서 최적화 방안 찾아보니까 컴파일러 수준에서 사용되는 상황을 미뤄주는 unlikely를 사용해서 root확인을 하면 된다고 함

그래서 task_struct *p = task_of(se)로 받고 unlikely() 안에서 uid = 0(root) 이렇게 처리하면 확실히 빨라지긴했음.

내부동작까지는 솔직히 어지러워서 포기

=> 커널 빌드 하느라 시간 다먹었는데 차라리 어짜피 빌드할거 하나니까 make -j$(nproc) 로 걍 빌드 때리면 1시간 걸릴거 가상머신 코어수준거만큼 토막나니까 make하면 호구임

## 표
|구분|주요 내용| 상세 결과 및 깨달은 점|
|:---:| :---: | :---: |
|로직 수정|vruntime 계산 로직 수정, root 유저의 vruntime 증가치를 깎으니 CPU를 과하게 선점함|권한이 낮은 일반 프로세스는 체감될 정도로 느려짐. 깎는 수치에 따라 변화가 심함|
|최적화 방안| unlikely() 매크로 적용,스케줄러 체크 로직 때문에 발생하던 시스템 깜빡임(오버헤드) 해결 | 컴파일러가 분기 예측을 최적화하도록 유도하여 체감 속도가 확실히 좋아짐|
코드 구현| task_of(se) 활용,task_struct 정보를 가져와 unlikely(p->real_cred->uid.val == 0) 조건으로 처리| 내부 동작은 모르겠는데 최적화 효과는 확실함|
빌드 팁 | make -j$(nproc),그냥 make만 하는 것은 시간 낭비임 | 할당된 코어 수만큼 병렬 빌드를 진행하면 1시간 걸릴 작업을 코어 수만큼 단축 가능 (필수 권장) |

5문제 푸는데 일주일 넘게 걸려서 화가 좀 남